---
title: 余闲杂记：七月记
toc: true
date: 2016-07-01 18:03:38
tags:
	- 余闲杂记
categories:
thumbnail: //cdn.thunf.cn/thumbnail.jpg
photo:
---

不知觉间，又到七月。奈何一岁故。

<!-- more -->

## 归忆

- 2015-07-01 首次正式入职 - MLS
- 加入SUPER年轻有活力的前端团队 - 商业前端
- 入手超超超NICE导师 [@艳明]()
- 负责店铺装修MOB端开发（`It's amazing & I enjoy it`）
- 负责并组织商家后台视觉升级 - UI3 -> UI4（`It's a big challenge & I made it`）
- 开始健身 & 买私教课
- 入手烤箱 & 首烤给了红薯
- 入手个人域名，启用个人博客 - [thunf.me](https://thunf.cn)
- 负责店铺装修PC端开发（`Just do it`）
- 首次乘机 & 首次连续转机
- 无心之旅 - 大理
- 首次提交辞职 & 正式结束首份工作（`Bye my honey`）
- 搬家 & 住到超超超NB的 [@熊委员长]() 隔壁
- 第二次正式入职 - QFQ
- 首次完全负责新项目前端架构与开发（`忙到劈叉の日子`）
- 工作纪年·第一年，结束


## 初兮

### 不想不想离开

记得毕业临行，匆匆领了毕业证，匆匆卖了桌椅杂物，匆匆邮了行李，还没来得及静下来看看这个第二故乡，就直接奔着北京来了。

临行前只是偶遇一位送行归来的同学，又折返来给我送行，也算是心生叹息。本想给自己一个画面：在那个寂静的早晨，拖着渐近的背影，穿过熟悉的楼宇，回想这里曾经的喧闹，于无声中挣脱最后的不舍，就消失在这个熟悉的地方。但，还是败了，原来决心还不够，竟有抛开一切行囊立即回头等着他们离开的想法，最后再说一声我要走了 --- 怎么想来都是大部分人再也不会有再见。

自觉不想在朋友圈什么乱七八糟的圈上发文“某日某时，吾欲离去”之词，引来一大堆赞与祝好词，而后期望最后还能见到多少位，记住多少张面孔，画个整圈结束4年的大学生活。但有时回忆起来又觉得惋惜，再也回不去从前，也是一种回忆。

离开，我的决心。


### 若只如初见

能想到的永远不叫现实，既然如此已然，便也已然如此，罢了。不知道从什么时候开始，已然找不回的初始，丢掉了先前的所谓，亦抛却了曾经的执念。是不是盲行了太久，连希望都再也找不回来。

<style>.hiden+.hide{line-height:0;opacity:0;overflow:hidden;-webkit-transition:all 0.6s linear;transition:all 0.6s linear;-webkit-transform:translate3D(0,0,0);transform:translate3D(0,0,0);}.hiden:hover+.hide{line-height:1.5;opacity:1;}</style>

<iframe class="hiden" frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=340 height=86 src="http://music.163.com/outchain/player?type=2&id=65126&auto=0&height=66"></iframe>

<div class="hide">
然而，又会有人能用最坚定的语气妄语，还会有更好的。
信了，而后任时间默默磨平一切；
信了，而后任风尘悄悄掩埋过往；
信了，而后在沉默中慢慢消亡。
蓦地，不能任由的沉默，
不愿沉沦，
不戚苟且，
不降此生。

任，我意由我；念，本守我心。
</div>


### 选择改变

刚到帝都时，先是在 [某犀利の学长](http://xiaoxili.com) 那里借宿了一段时间，而后一起找合租，慢慢才安定下来。

但人生总是充满异常的，就像永远猜不准几秒钟后绿灯会变成红灯一样 --- 突然就出现了黄灯，世界不会按照既有的想象去发展下去，换句话说：我得学会适应这个复杂善变的世界。于是生活会变成了一件无奈的事情 --- 至少总有那么一些时间没法继续凑合下去，那就得干掉重来。是时候尝试一种新的生存方式了，那就开始改变吧。

有时想想，如果不去接受改变，不去打破惯性，不去挣脱束缚，真的会坐以待毙 --- 消磨掉的不止是时间，还有意志。
想好明天要做的事情，然后去做。无论遇到什么，都不要停太久。

时间还在继续消逝，动起来、活下去。


### 堵的是人

从开始一出门就得开导航查地图，到慢慢地熟知临近的公交站台、地铁入口、超市银行，而后渐渐变成了打车可以指引不熟路司机绕来绕去找到小区偏门的人。

其实我是不怎么打车的，公交和地铁可以到的地方就不会去打车，除非偶尔没赶上班车 --- 帝都的堵车法有时真不是你能想象出来的。添堵似乎是一种本能，规则似乎不仅仅只有三种颜色，还有一些奇奇怪怪的走线，于是在没人不遵守规则的条件下，彻底变成了阻碍 --- 没人会愿意承认是自己在添堵，就像大家都在抓住机会努力使自己不堵在路口一样。

想想也是无奈，为什么不能一开始就选择一条不会堵的方式，而去期盼不会在沿途各点出现意外一样。然而谁也不知道能再堵多久，就像我们期待的下一刻会通畅起来一样，都没有立即得到答案的可能，直到我们等到结果 --- 终于出来了，希望下一个路口可以不堵（再也不用去关心身后发生着什么）。

拿着书，再堵一会吧。


### 比想象中简单

似乎所能想象到的最坏的可能，就是做不到，甚至连想象都是不可行的 --- 少年，一定是你想多了。

开始都是先模仿来着 --- ctrl+c / ctrl+v 然后就得到了。而后尝试着越来越多，直到某天回顾时一脸惊讶 --- 这真的是我完成的东西么？简直可以烂成这样。没错，这就是从前的我都无法想象到的自己，原来可以做出这么无法理解的东西来。就这样继续下去，直到有一天发现，原来这和之前想象的差不多，甚至比原来想得更好 --- 一不小心就完成了那些想象中的东西，还有一些意外的产出。真是不可想象，我从来没有想到过这么多！只是觉得可以开始尝试了就这样去做吧。

不要想太久，然后去做。


### 收不住的月票

原本以为工作后，上上班赶赶路，就可以顺其自然的多消耗一些，至少稍微维持一下也好。然而事情并没有按照想象发展：吃，而后长；睡，而后长；熬之不得憩，乏困得而食，遂肥。似乎可以预见的到，会变成什么样子了。心心念不能就这么下去，不然就真心找不回从前的样子了，虽然从不是很前的时候就已经出不敷入了。于是下了下决心，适逢小区附近有新健身房开业，鬼使神差的就去办了会员。规模一般，由于是刚刚开业，看起来还不错，遂开始小试健身。

按当时的情况，每天上下班还是比较规律的。早上10点之前出门即可，晚上平均也就8点可以滚蛋，除了项目紧张的时候。这样呢，每天就可以早起一下，准备今天的早晨+午餐。当然为了健康，真的坚持过一段时间“高蛋低脂，少油少盐，碳水适宜”的饮食。虽然每周末都要抽至少半天时间，专门去采购下周的食材，但还是乐在其中，顺便折腾折腾自己。然后就是隔天定点下班，赶着时间往健身房跑，跟教练约时间约课，嗷嗷地开始找虐，现在想想都觉得累。不过就这么练了大概2、3个月，果然还是有一些效果的，至少感觉起来没有那么圆了。

如果就这么继续下去，我想还是有机会继续收敛下去的。然而事情再一次没有按照想象发展，就这样换了一份工作，也换了住的地方。[新公司](https://qd.qufenqi.com)提供自助工作餐，就这样收敛的意志不小心就崩溃了，只用了不到3个月，顺利恢复了健身前的重量。呜呼哀哉，我的内心是崩溃的...准备，再开始新一轮的找虐计划。

趁年轻，多折腾。


-----


七月已矣，八月来兮，遂文八月记。





